Downloaded @ subs4free.club
Στην αρχή, νόμιζαν ότι κάτι
δεν πήγαινε καλά με τα μάτια μου.
- Ένα ή δύο;
- Ένα.
Και τι δεν θα έδινα για μια
κλασική περίπτωση γλαυκώματος.
Εντάξει, τελειώσαμε.
Γιατί αμέσως μετά...
άρχισα ν' ακούω φωνές.
’νταμ.
Είμαι σίγουρος ότι σου
είπαν για το μαγείρεμα.
Πες το όπως θες, αντιπερισπασμό,
αυτοθεραπεία, οτιδήποτε.
Αλλά ήταν το μόνο πράγμα που θα
μπορούσε να τους κάνει να σκάσουν.
Είσαι εντάξει;
Και μην κατηγορείς τη μάνα μου
που δεν το κατάλαβε νωρίτερα.
Πέρασε πολλά τα τελευταία δύο χρόνια.
Όταν ο μπαμπάς μου έκρινε
ότι το θέμα της πατρότητας
ήταν σπαστικό για τη
δημιουργικότητά του,
έπρεπε να πάρουμε το σκατοσάντουιτς που
είχαμε σερβιριστεί και να το κάνουμε βρώσιμο.
Έτσι, μαγείρεψα.
Και μαγείρεψα.
Και τα γεύματα έγιναν η συνεισφορά μου
στην ιστορία μας.
Αγάπη μου, είναι πεντανόστιμο.
Επιπλέον, έγινα πολύ καλός σ' αυτό.
Είναι η σωστή ποσότητα κύμινου.
Και μετά μετακόμισε ο Πολ.
Είναι ενδιαφέρον.
Είναι τόσο καλό, γλυκέ μου.
Το λατρεύω.
Το σπίτι, όπως το ήξερα,
έγινε παρελθόν.
Έτσι έβγαινα συχνά.
Μπαίνοντας σε σχολή μαγειρικής το
επόμενο φθινόπωρο, ήταν σαν μια όαση
από τη σύγχυση που μου
προκαλούσε ο εγκέφαλός μου.
Χρειαζόμουν να συγκεντρωθώ στο βραβείο
και να καιροφυλακτώ.
Πόσο δύσκολο θα ήταν να
κρύψω την παραφροσύνη μου
από το αμείλικτο οικοσύστημα
που είναι το λύκειο;
Κοίτα αυτό.
Τελικά μας κάλεσαν στο πάρτι της Σάρα.
Δεν μπορούμε να το
χάσουμε, φίλε. Θα έρθεις, έτσι;
Να έρθω να σε πάρω απόψε;
Ποια είναι αυτή;
Η Σάρα;
Ο έρωτας της ζωής μου;
Εννοώ, ότι για λίγο, ήταν μόνο φωνές.
Ναι, σωστά, η Σάρα.
Τώρα που έχετε προσθέσει το διάλυμα,
συνεχίστε να παρακολουθείτε
το pH και τη θερμοκρασία.
Οι γονείς μου βρίσκονται σε άλλον
έναν δοκιμαστικό χωρισμό, τελοσπάντων.
Αλλά νομίζω ότι μπορώ να τους
καταφέρω να μου δώσουν το αυτοκίνητο.
Τι λες, φίλε, για το πάρτι;
Και σου το λέω, φίλε,
νομίζω ότι απόψε...
’νταμ.
Εδώ.
- Τι;
- Φίλε, πρόσεχε, αυτή η μαλακία είναι σαν λάβα.
Μπροστά σου, ’νταμ.
Τοντ.
’νταμ.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
’νταμ!
Μην ανησυχείς, αφεντικό.
Τα καταφέρνουμε.
Κάντε κάτι, σας παρακαλώ!
Πονάει! Πονάει!
Έι, μικρέ.
Μικρέ!
Θέλεις να προστατέψουμε
τον κοκαλιάρικο κώλο σου;
Δίνε του.
’νταμ, φύγε.
Ηρέμησε παιδί μου.
Ηρέμησε.
Ηρέμησε. Όλα θα πάνε καλά.
Ηρέμησε, παιδί μου.
Ηρέμησε.
- ’σε με!
- Πάρε ανάσες.
Ηρέμησε.
Χαλάρωσε.
Το ονόμασαν το πρώτο
μου ψυχωτικό παραλήρημα.
Και έτσι ανακαλύψαμε από τι πάσχω.
Σχιζοφρένεια.
Μια χρόνια ψυχική διαταραχή στην οποία ένα
άτομο χάνει την επαφή με την πραγματικότητα.
Έχοντας οπτικές και
ακουστικές ψευδαισθήσεις.
Παράνοια, παραισθήσεις.
Εξ ου και η φαντασμαγορία
στο μάθημα χημείας.
Ένα κέρας της Αμάλθειας
από σκατά, βασικά.
Ποτέ δεν φεύγει,
ποτέ δεν είσαι φυσιολογικός.
Τέλος.
Πρώτα, με έδιωξαν απ' το σχολείο.
Θα πας στο πάρτι της Σάρα,
το άλλο Σαββατοκύριακο;
Το έγκαυμα του Τοντ ήταν τόσο κακό που έπρεπε
να πάρουν μοσχεύματα δέρματος απ' τον κώλο του.
Πού είναι ο ζουρλομανδύας σου, φρικιό;
Τώρα με μισεί.
Ελάτε, παιδιά, πηγαίνετε στην τάξη.
Όλοι το κάνουν.
Τότε ο Πολ, έκρυψε όλα τα μαχαίρια.
Έχω να πω το εξής,
ίσως πρέπει να τον στείλουμε κάπου
που να ξέρουν πως να τον φροντίσουν.
Σε επαγγελματίες.
Μόνο πες μου πότε να
αρχίσω να σπάω κρανία, μικρέ.
Βαθιές ανάσες, ’νταμ.
Κάνουν καλό.
Φαίνεται ότι οι μαμάδες της
γειτονιάς προπονούνται για τα 10 χλμ.
Θες να δεις;
Μόλις εμφανίστηκαν, δεν έφυγαν ποτέ.
Σαν ένα μάτσο αναπόφευκτοι συγκάτοικοι.
Αυτή είναι η Ρεμπέκα .
Είναι σαν ο Δαλάι Λάμα
να συναντά την Κοατσέλα.
Είναι πάντα ζεν.
Ειλικρινά, δεν με πειράζει τόσο πολύ.
Μετά υπάρχει ο σωματοφύλακας,
ο οποίος είναι αυτονόητος.
Είναι ευέξαπτος, αλλά πιστός.
Πρέπει πάντα να προσέχεις τα νώτα σου.
Και τέλος, υπάρχει ο Χοακίν.
Είναι σαν τον καυλιάρη κολλητό σου βγαλμένος
από εφηβική ταινία της δεκαετίας του '90
που σ' ακολουθεί, λέγοντας όλες
τις αφιλτράριστες σκέψεις σου.
Ξέρω,
είναι πολλοί.
Εδώ παρεμβαίνεις εσύ,
τώρα που η μάνα μου είναι στην
απελπιστική αναζήτηση για μια θεραπεία.
Όπως όλες οι φαντασιόπληκτες μανάδες
που έχουμε συναντήσει στην πορεία.
Καθισμένες στις ίδιες
αίθουσες αναμονής.
Εναποθέτοντας την πίστη
τους στους ίδιους γιατρούς.
Παρακαλώντας σιωπηλά
για το ίδιο πράγμα.
"Θεράπευσε το παιδί μου."
Abilify. Risperdal.
Clozapine. Stelazine.
Ονομασίες από κοκτέιλ
φαρμάκων που έχω δοκιμάσει.
Καμία αλλαγή;
Όχι.
Ωστόσο, η μάνα μου δεν
έχει εγκαταλείψει την ελπίδα.
Τουλάχιστον υπάρχει και κάποιος.
Αυτά λοιπόν.
Όλη η θλιβερή ιστορία.
Την παίρνεις ή την αφήνεις.
Ή ίσως δεν την αφήνεις.
Γιατί ας είμαστε ειλικρινείς,
ο μόνος λόγος που είμαστε εδώ
είναι λόγω της επιμονής της μάνας μου.
Και δεν προσπαθώ να πάρω κάτι
από τη ζωή σου ή οτιδήποτε άλλο,
αλλά είμαι μέρος μιας ελίτ που
αποκαλούν "ανθεκτικός στη θεραπεία".
Που σημαίνει ότι μάλλον δεν θα έχουμε
τη δική μας "Δεν φταις εσύ" στιγμή,
απ' το "Ο ξεχωριστός Γουίλ Χάντινγκ".
Οπότε, γιατί δεν με απορρίπτεις
από αυτή την πειραματική δοκιμή
για να γλιτώσουμε και οι
δύο από την απογοήτευση;
Ωραία;
ΑΝΤΑΜ ΠΕΤΡΑΖΕΛΙ
Κατάσταση αίτησης:
ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ
Εντάξει, γλυκέ μου, ώρα να φύγουμε.
Σου είπα, δεν πρόκειται να
γίνω πειραματόζωο κάποιου.
Δεν ξέρουμε τι θα μου συμβεί
αν πάρω αυτά τα πράγματα.
Ίσως αρχίσεις να αισθάνεσαι καλύτερα.
Μπορεί να περνάς
λιγότερο χρόνο στο κρεβάτι.
Αυτό θα μπορούσε να συμβεί.
Εντάξει, αλλά τι θα γίνει
αν μου πέσουν τα μαλλιά;
Ή αν τυφλωθώ;
- Κι αν είναι δηλητηριασμένο;
- Ποιος θα ήθελε να σε δηλητηριάσει;
Έτοιμοι;
Εντάξει, κατεβαίνουμε αμέσως.
Έλα.
Έχω ένα πολύ καλό προαίσθημα γι' αυτό.
Μη μας μαγαρίσεις, αδερφέ.
Μπορώ να το πάρω αργότερα;
Καλά.
Ετοιμάσου.
Πρέπει να πάμε στη Βραζιλία.
Φαίνεται καλό.
Αλλά δεν είμαι καθολικός.
Οι Καθολικοί είναι περισσότερο
για τη συμμετοχή ούτως ή άλλως.
Χαίρομαι που επιτέλους σας
γνωρίζω, κ. Πετραζέλι.
Κι εγώ.
Χαίρομαι που ήρθατε όλοι εδώ.
Ναι, το μόνο άτομο που δεν μπορεί
να σε απορρίψει είναι ο Ιησούς, σωστά;
Νομίζω ότι αυτό που
εννοεί είναι ότι εκτιμούμε
πολύ το γεγονός ότι δεχτήκατε τον ’νταμ
στα μέσα του σχολικού έτους.
Ο Κύριός μας, αγκαλιάζει όλα τα παιδιά,
ακόμα και εκείνα με δυσκολίες.
Το κάνουμε θέμα...
Έλα, μικρέ.
’σε με να την τακτοποιήσω εγώ για σένα.
Θα είναι μόνο μπελάς.
Θέλουμε να τους δώσουμε τα εργαλεία...
Όπως νομίζεις.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι.
Αναφώνησα, απλά.
Ωραία επίδειξη.
Ναι, η Αγία ’γκαθα, φιλοξενεί τους
καλύτερους και τους εξυπνότερους.
Όχι μόνο στη σχολική περιοχή,
αλλά σε όλη τη χώρα.
Και δεν σταματά εκεί.
Η ηθική και πνευματική ακεραιότητα
είναι επίσης υψίστης σημασίας.
Όπως γνωρίζετε, η αποδοχή του ’νταμ
σε μια τόσο διακεκριμένη
ακαδημαϊκή κουλτούρα
θα ήταν υπό όρους.
Αυτές οι προσδοκίες
επεκτείνονται σ' αυτόν
ανεξάρτητα από τα ιατρικά του θέματα.
Αυτό δεν θα είναι πρόβλημα.
Σωστά;
Ναι, σωστά.
Είμαι έτοιμος να διαπρέψω
σε όλους τους τομείς.
Εδώ λέει...
ότι ο ’νταμ ξεκίνησε μια
πρόσφατη ιατρική δοκιμή
για να βοηθήσει στη
θεραπεία της κατάστασής του.
Ναι, μόλις ξεκίνησε.
Και πώς αισθάνεσαι;
Έτοιμος να πάρω φωτιά.
Λοιπόν,
μπορούμε να δεχτούμε τον ’νταμ.
Με την προϋπόθεση ότι θα διατηρήσει έναν
μέσο όρο βαθμών σε τρία από πέντε σημεία.
Και βαθμολογία πάνω από
90% στις ετήσιες εξετάσεις.
Τέλος, θα χρειαζόμαστε
μηνιαίες ενημερώσεις
σχετικά με την ψυχιατρική
του θεραπεία, φυσικά.
- Αυτό δεν θα είναι πρόβλημα.
- Ευχαριστώ πολύ.
Θα ασκήσετε διακριτικότητα, σωστά;
Είχαμε θέματα εκφοβισμού
στο προηγούμενο σχολείο του.
Αυτό είναι το σωστό να γίνει.
Δεν θέλουμε πανικό.
Εντάξει, ευχαριστώ.
’νταμ.
’νταμ;
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Μισό λεπτό.
Τι συμβαίνει;
Δεν τον βλέπεις που με κρίνει;
- Ποιος, ο Πολ;
- Ναι.
Νοιάζεται για σένα.
Έχει διαφορετικό τρόπο
επικοινωνίας από εμάς.
Αλήθεια;
Αυτό το λες επικοινωνία;
Κοίτα,
θα αισθανθείς καλύτερα
μόλις αρχίσεις να παίρνεις το φάρμακο.
- Λεπτή αλλαγή θέματος...
- Όχι, την άκουσες.
Πρέπει να σοβαρευτείς με αυτή τη δοκιμασία
και να τα πας καλά εδώ, αλλιώς...
Αλλιώς τι;
Χωρίς πτυχίο...
δεν υπάρχει γαστρονομική
σχολή το φθινόπωρο.
Αυτή είναι η τελευταία
σου ευκαιρία, ’νταμ.
Γλυκέ μου, μπορούμε
να το αντιμετωπίσουμε.
Θυμάσαι τι είπε ο γιατρός
ότι επειδή είσαι άτομο
που αντιμετωπίζει αυτή
την ασθένεια δεν σημαίνει...
Δεν είμαι η ίδια η ασθένεια.
Είναι δύσκολο να μη νιώθεις έτσι
όταν όλοι σου φέρονται σαν να είσαι.
Επιστρέφω αμέσως.
"Ο Χριστός σ' αγαπάει"
"Όχι αν είσαι ομοφυλόφιλος".
Ηθική και πνευματική
ακεραιότητα, του κώλου.
Πόσο δύσκολο σου είναι να με
συναντήσεις στις τουαλέτες όπως είπαμε;
Όχι έξω, ποτέ στο διάδρομο.
Είναι πολύ απλό.
Παράτα με, εντάξει;
Είμαστε στις τουαλέτες τώρα...
- Κας.
- Ναι.
Σου λείπουν 40 δολάρια,
δεν είναι φιλανθρωπικό έργο.
- Εντάξει, θα σου τα φέρω τον επόμενο μήνα.
- Όχι, μου χρωστάς 30 απ' τον προηγούμενο.
- Είναι μαζί σου αυτός;
- Όχι.
Ξέρεις ότι αυτή η πτέρυγα
είναι εκτός λειτουργίας, σωστά;
Η ενέργειά της είναι τόσο δυνατή.
Στοίχημα πως είναι είναι Τοξότης.
Είσαι μουγκός ή κάτι τέτοιο;
Γράψε λάθος, σίγουρα ένας Σκορπιός.
Όχι μουγκός.
Απλά νέος.
Αύριο είναι η πρώτη μου μέρα.
Δεν ήξερα ότι αυτή η πτέρυγα ήταν κλειστή.
Μην ενθουσιάζεσαι πολύ εκεί κάτω.
Μπλιαχ.
Δεν μας είδες, εντάξει;
Ποιους να δω;
Εμάς.
- Το θέλω μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
- Θα σου ράψω μια κάπα...
- Σκάσε.
- ...γιατί είσαι ο ήρωάς μου.
’νταμ.
Ποιον προσπαθείς να ξεγελάσεις;
Δεν θα τα καταφέρεις εδώ.
Εντάξει, τα λέμε αργότερα.
Εντάξει, αυτό είναι.
Στείλε τις δονήσεις.
Να είσαι ήρεμος και σίγουρος.
Όχι όπως εσύ, αλλά όπως εγώ.
Βάλε αυτόν τον πρασιλίτη στην τσέπη σου
Θα ενισχύσει την αυτοπεποίθησή σου.
Τι είναι αυτό;
Το μεσημεριανό μου.
Ποιος φέρνει το δικό
του σούσι στο σχολείο;
Όμορφη, σε ετοιμάζει για πειράγματα.
Καλύτερα από την
σκυλοτροφή που σερβίρουν εδώ.
Το φαγητό εδώ δεν είναι τόσο άσχημο.
Για τα δίδακτρα, θα έπρεπε να
σερβίρεται από τη "φάρμα στο πιάτο".
Λοιπόν, τι, σνομπάρεις
κατά κάποιο τρόπο το φαγητό;
Πες της ότι έχεις
εκλεπτυσμένο ουρανίσκο.
Έχω εκλεπτυσμένο ουρανίσκο.
Εντάξει.
- Εδώ είμαι..
- Ναι.
- Γεια.
Είσαι κάπως παράξενος.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά
είσαι με ειδικές ανάγκες;
Όχι!
Μια ερώτηση έκανα, φίλε.
Χριστέ μου, δεν ήθελα να σε προκαλέσω.
Εννοώ, όχι, δεν είμαι.
Έχω χρόνιους πονοκέφαλους.
Έτσι με κάνει να θολώνω μερικές φορές.
- Έχεις κάνει ποτέ αξονική;
- Όχι, γιατί να κάνω;
Αρκετοί κακοήθεις όγκοι μιμούνται τα
συμπτώματα του κοινού πονοκέφαλου.
Ακουστικό νευρίνωμα,
λέμφωμα του ΚΝΣ, μηνιγγίωμα.
Το αναφέρω απλά.
Είμαι σίγουρος ότι
είναι απλοί πονοκέφαλοι.
Είμαι η Μάγια.
Κι εγώ ο ’νταμ.
Ήρθα εδώ για να σε εκφοβίσω
αλλά κάτι μου λέει ότι είσαι άκακος.
Είσαι ο έμπορος
ναρκωτικών του σχολείου;
Κοιτάζεις τη διαπρεπή
αριστούχο της Αγίας ’γκαθα.
Δείξε λίγο σεβασμό.
Γιατί τόση μυστικότητα
στις τουαλέτες των αγοριών;
"Παράπλευρη σπουδή".
Είμαι το είδος του ανθρώπου που
ξέρει πώς να κάνει πράγματα εδώ γύρω
με το αζημίωτο.
Εργασία, δοκίμια.
Δηλαδή είσαι
ο Μπέρνι Μάντοφ της ακαδημαϊκής απάτης;
Κάτι τέτοιο, μόνο που
εμένα δεν με πιάνουν.
Γιατί είσαι ντυμένος για χιονοθύελλα;
Έχει 27 βαθμούς έξω.
Κρυώνω.
Να εύχεσαι να μη σε
βγάλουν απ' τη στολή σου.
Γεια σας, παιδιά. Θα θέλατε να
εγγραφείτε για εισιτήρια για τον χορό;
Το φετινό θέμα είναι, "Έναστρη νύχτα".
Μια μαγική νύχτα κάτω
από τα αστέρια Του.
Νομίζω ότι απευθύνεται σ' εσένα.
Επιλέγω να μην υιοθετώ
πατριαρχικούς κανόνες όπως ο χορός.
Ευχαριστούμε.
Καθόλου κακό.
Τέλος πάντων, αν χρειαστείς κάτι,
αν ξέρεις τι εννοώ, ενημέρωσέ με.
Θα έρθετε;
Δεν είπαν ώρα, αλλά θα πήγαινα εκεί.
Κακή ιδέα, μικρέ.
Σίγουρα.
Δεν βλέπω να πηδάς
με ίκτερο και διάρροια.
Ενημερώσεις; Έκανα
έναν νέο φίλο. Περίπου.
Αυτό ήταν σαν νίκη για τον ’νταμ.
Μην πάρεις πολλά απ' αυτά
όταν ολόκληρη η ζωή σου
είναι ένα δωμάτιο
διαφυγής χωρίς έξοδο..
Εν τω μεταξύ, ο Πολ, με βλέπει
σαν να πρόκειται να τον
σκοτώσω στον ύπνο του.
Λες και το να είσαι ψυχικά άρρωστος
σε κάνει αυτόματα Τζέφρι Ντάμερ.
Τι είναι αυτά;
Ένα πιάτο λιγότερο για πλύσιμο.
Σκέφτηκα να κάνουμε μια δοκιμή.
Δεν ξέρω τι είναι πιο περίεργο,
να βλέπω πράγματα που
δεν είναι πραγματικά εκεί,
ή να κάθομαι απέναντι από έναν
ενήλικα που ξαφνικά με φοβάται.
Λοιπόν, ’νταμ,
έμαθες τίποτα καινούργιο σήμερα;
Αλλά αυτό είναι πρόβλημά του.
Όχι δικό μου.
Έμαθα ότι η Αγία ’γκαθα
ήταν μια γυναίκα που αρνήθηκε
τις προόδους ενός άνδρα
και στη συνέχεια της
έκοψαν το στήθος ως τιμωρία.
Νομίζω ότι ο Πολ,
αναφερόταν στα μαθήματά σου.
Όλα πήγαν καλά.
Δεν έχω πολλά να πω.
Κάνε λήξη υπομονή.
Είναι καλό σχολείο.
Εντάξει.
’νταμ...
’νταμ.
Καταστρέφεις τη ζωή της μητέρας σου.
Δεν είσαι ο γιος που ήθελε.
Γι' αυτό έφυγε ο πατέρας σου.
Ήξερε ότι κάτι δεν
πήγαινε καλά μ' εσένα.
Και σύντομα, όλοι στο νέο σου
σχολείο θα μάθουν την αλήθεια.
Τότε θα σε ξεφορτωθούν επιτέλους.
Εξαφανίσου.
Εντελώς.
Όταν αυτή η φωνή με επισκέπτεται,
είναι σαν να έχω έναν
εφιάλτη ενώ είμαι ξύπνιος.
Προσπαθώ να κλείσω τα μάτια μου
και ν' αδειάσω το μυαλό μου.
Όπως μου είπες.
Αλλά
δεν πετυχαίνει.
Είμαι περήφανη για σένα.
Ευχαριστώ.
Αν και πιστεύω, ότι ούτε αυτό
το φάρμακο θα κάνει τίποτα.
Είμαι περήφανος για σένα, γλύκα.
Αλλά είχα κρυφά μια
ελπίδα ότι θα διαψευδόμουν.
Καλά.
Πολύ καλά, Μαρλίν.
’νταμ, δεν τα πήγες καλά.
Πρέπει να διορθωθείς.
- Δεν ήθελα ν' αποτύχω στα μαθηματικά.
- Το ξέρω.
Αλλά δεν γίνεται να σε
διώξουν από τη δεύτερη βδομάδα.
- Μιλάμε για τη ζωή σου.
- Το ξέρω,
αλλά δεν είσαι μέσα στο μυαλό μου.
Εντάξει, ας γίνουμε ομάδα.
Συγκεντρώσου.
Πάρε μια ανάσα.
Ναι, εντάξει.
Είμαστε ομάδα.
Ίσως ο Πολ μπορεί να βοηθήσει,
είναι τύπος των αριθμών.
- Αυτό θα είναι δύσκολο για μένα.
- Σκέψου το, εντάξει;
Εντάξει.
Θα βρω προγυμναστή.
Γιατί έγραψες το όνομά σου στο σημείωμα;
Δεν πίστευα στα μάτια μου όταν μου το έδωσες.
Τα παιδιά εδώ έχουν τον
τρόπο τους με τις λέξεις, ε;
Μην αφήνεις τα ακαδημαϊκά
επιτεύγματα να σε ξεγελάσουν.
Όλα όσα πρέπει να μάθεις
για την Αγία ’γκαθα, είναι εδώ.
Ώστε εδώ είναι η φωλιά σου;
Ναι, και πρέπει να παραμείνει έτσι.
Αν είναι να συνεργαστούμε, δεν θα δίνεις
σημειώσεις μπροστά στην αδελφή Κάθριν.
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν θέλω να μου το παίζεις, Μάντοφ.
Χρειάζομαι έναν προγυμναστή.
Όχι, δεν κάνω τέτοια δουλειά.
Ψάξε στη φοιτητική εστία.
Εκείνο το παιδί τις προάλλες,
σου χρωστούσε λεφτά, σωστά;
Θα εκπλαγείς από το πόσοι από
αυτούς τους πλούσιους μαλάκες
δεν τηρούν τη συμφωνία τους.
Και θέλεις να κυνηγάς πλούσιους
μαλάκες, ή θέλεις να πληρωθείς;
Η μαμά μου είναι πρόθυμη
να πληρώσει για έναν προγυμναστή
και θέλει πολύ να τα πάω καλά.
200 δολάρια τη βδομάδα. Τρεις συνεδρίες.
Όλες τις καθημερινές και ένα σαββατοκύριακο.
Χριστέ μου.
- Σοβαρολογείς;
- Παίρνεις ότι πληρώνεις.
- Τι λες για 100 τη βδομάδα;
- 200.
- 150;
- Διακόσια ή φεύγω. Ναι ή όχι;
Αφού κέρδισα το βραβείο
Νεύτων για μικρές ιδιοφυΐες,
από την Εθνική Εταιρεία Τιμών,
πήρα μια πλήρη υποτροφία
για την Αγία ’γκαθα
όπου είμαι πρόεδρος των
φοιτητών από την πρώτη μου χρονιά
εκτός από αρχηγός διαφόρων συλλόγων.
Επετηρίδα, Επιστήμη, Γαλλικά, Μοντέλο
Ηνωμένων Εθνών, για να αναφέρουμε μερικούς.
Αλλά αυτά είναι δευτερεύοντα.
Ο πρωταρχικός μου στόχος
είναι η ακαδημία, καθώς
έχω λάβει μια αποδοχή
στο Ντιουκ, το φθινόπωρο.
Πολύ εντυπωσιακό, Μάγια.
Η κάρτα των εραστών!
Αγάπη, ένωση, αμοιβαία έλξη.
Όταν κάνω κάτι, το κάνω μέχρι τέλους.
Μέση λύση ή στα μισά του δρόμου
δεν είναι έννοιες που προσυπογράφω.
Έτσι, θα κάνω ό,τι μπορώ για να
βεβαιωθώ ότι ο γιος σου δεν θα μείνει πίσω.
- Είναι καλή.
Δεν δουλεύεις με ενήλικες, έτσι;
Είσαι πολύ εντυπωσιακή, Μάγια.
Αλλά 200 δολάρια τη
βδομάδα, είναι πολλά.
Θα δεχόσουν 75;
Ναι, είναι μια χαρά.
Αλήθεια;
Τέλεια!
Αρκετά εντυπωσιακό
το σόου σου, κάτω.
Ναι, λοιπόν, εγώ εφηύρα αυτά τα σόου.
Είναι τόσο ήσυχα εδώ έξω.
Μπορείς ν' ακούσεις τα πάντα.
Εντελώς.
Τι είναι αυτά τα βιβλία
μαγειρικής, της Τζούλια Τσάιλντ;
Μελετάω για να γίνω σεφ.
Να γίνεις, ή είσαι;
Είμαι.
- Αυτό σ' αρέσει;
- Αυτό μ' ευχαριστεί.
- Δεν το ακούς αυτό κάθε μέρα.
- Ναι.
Η Εγκυκλοπαίδεια της κανέλας,
της Αλίσια Τέλα.
Αυτό που μπορεί να κάνει με
την κανέλα είναι εξωπραγματικό.
Τι;
Εκπλήσσεσαι που ξεπέρασα τις
προδιαγραφές σου για τους σπασίκλες;
Σε παρακαλώ, μιλάς στην
αρχηγό του τμήματος Ρομποτικής.
Μπορώ κυριολεκτικά να φτιάξω το τελευταίο
πιάτο που σερβιρίστηκε στον Τιτανικό.
Εκεί το πας; Εντάξει.
Σε μια επιστημονική έκθεση
στο γυμνάσιο, έφτιαξα
ένα λειτουργικό αντίγραφο
του Mars rover από κουτιά σόδας.
Στα 16α γενέθλιά μου, πήγα σε
ένα σεμινάριο τυριού στο Όρεγκον.
Πέρυσι το καλοκαίρι, κέρδισα
το Google Science Talent Search.
Ξέρεις ποιος επέλεξε το έργο μου;
Ο Νιλ ντεΓκρας Τάισον.
- Όχι.
- Συνέχισε.
Εντάξει, δεν έχω τίποτα άλλο.
Τι; Μη κοιτάς εμένα.
Αυτήν κοίτα!
Έχεις πρόβλημα με την οπτική επαφή.
Πάντα λες ακριβώς ό,τι
σου έρχεται στο μυαλό;
Θέλω να πω, μπορεί να έχω κάποια
εκφυλιστική ασθένεια των ματιών.
Ναι, είναι καλύτερα να λες
ακριβώς τι εννοείς ή μην πεις τίποτα.
Ανελέητη ειλικρίνεια.
Είναι χρήσιμη.
Αυτή είναι μια νέα
συνταγή που δοκιμάζω.
Σου το έμαθαν αυτό στο
Χόγκουαρτς για τεχνητά τυριά;
Δοκίμασε.
Μπορείς να αντέξεις την αλήθεια;
Υποθέτω ότι θα το μάθουμε.
Μπράβο.
Είσαι σε καλό δρόμο.
Αγκίστρι, πετονιά, δόλωμα.
Είναι μέσα!
Τι συμβαίνει;
Σου είπα να μην πάρεις τα χάπια.
Είναι καλό.
- Πολύ καλό.
- Ναι, το ξέρω.
Έχει μια...
...βαρβατίλα.
Σαν καπνιστό.
Είναι από το τυρί Φοντίνα.
Είναι το μυστικό μου όπλο.
Με ακούς;
Λοιπόν, για να βρεις
το εμβαδόν του κύκλου...
Α ίσον...
Πι επί R,
στο τετράγωνο.
Είδες, το έχω.
Ναι, απολύτως.
Παιδιά, είναι αργά.
Μάγια, πώς ήρθες εδώ;
Δεν βλέπω αυτοκίνητο έξω.
Ναι, πήρα το λεωφορείο.
Εντάξει, θα σε πάω σπίτι.
Δεν χρειάζεται, μπορώ να
πάρω το τελευταίο λεωφορείο.
Τέτοια ώρα; Με τίποτα.
Τα λέμε κάτω σε λίγο.
Ναι, αυτό είναι.
Ευχαριστώ που με φέρατε.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Κοίτα, ξέρω ότι η "θεραπεία"
είναι μια επικίνδυνη λέξη
μεταξύ των ανθρώπων μου,
γι' αυτό δεν θα την αναφέρω.
Έι. Όχι.
Μη, μη...
’νταμ, σκέψου το. Μην...
Όχι, ρε μαλάκα...
Αυτό είναι ό,τι πιο κοντινό
έχω νιώσει στο φυσιολογικό.
από ποτέ.
Δεν υπάρχει διάρροια
ή οποιαδήποτε άλλη
ανεπιθύμητη ενέργεια.
Μερικές μυϊκές συσπάσεις μόνο.
Σιγά το πράγμα.
Όλα πάνε καλά.
Ελπίζω να διαρκέσει.
Αυγά μπένεντικτ με
καλοψημένο μπέικον...
που σου αρέσουν.
Καλημέρα και σ' εσένα.
Η σάλτσα ολλανδέζα, έχει πιπέρι καγιέν.
Πες μου τη γνώμη σου.
Τι είναι;
Τίποτα.
- Έχεις τα πάνω σου τελευταία.
- Τα πάνω μου;
Είσαι χαρούμενος.
Φαίνεσαι καλά.
Ναι, ξέρεις...
νιώθω καλά.
- Εμπρός, τρώγε.
- Εντάξει.
Γλυκέ μου, είναι πολύ καλό.
Αλήθεια;
Επέστρεψε!
Επέστρεψα.
Γιατί πήρες μαξιλάρι θέρμανσης,
έχει ο Πολ αιμορροΐδες;
Έχει φουσκώσει ο προστάτης του;
- Σοβαρολογώ. Με νοιάζει.
- Σταμάτα, είσαι απαίσιος!
Δεν είμαι απαίσιος. Νοιάζομαι
για τη σπονδυλική του στήλη.
Σταμάτα. Για σένα το πήρα.
Σκέφτηκα ότι θα βοηθούσε
με τους μυϊκούς σπασμούς σου.
Μωρό μου, είναι τόσο καλό.
Μιλάς με τον ψυχίατρό μου;
Πού και πού.
Αυτή είναι η συμφωνία, σωστά;
Δεν πίστευα ότι θα
μάθαινες τις συνεδρίες μας.
Είμαι η μητέρα σου. Η δουλειά
μου είναι να σε βοηθήσω.
Γεια σας.
Γεια σας;
Εις το όνομα του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος, αμήν.
Σειρά σου.
Συγγνώμη, δεν το έχω ξανακάνει.
Δεν πιστεύω καν στο Θεό.
Μάλλον δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Μην το πολυσκέφτεσαι.
Δεν υπάρχουν κανόνες εδώ.
Σειρά σου.
Οι άνθρωποι, πραγματικά μιλούν για το
πόσο μαλακίζονται και τέτοια πράγματα;
Όλοι σ' αυτό το σχολείο
είναι μεταξύ 13 και 18 ετών.
Οπότε, τι νομίζεις;
Αυτό είναι ντροπιαστικό για όλους.
Αρκεί να μην το κάνουν εδώ.
Επιστολή Ιωάννη Α΄ 1: 9
"Αν ομολογούμε τις αμαρτίες
μας, ο Θεός είναι πιστός και δίκαιος
"ώστε να συγχωρήσει σε μας τις αμαρτίες,
και να μας καθαρίσει από κάθε αδικία."
Σοβαρά; Αυτή είναι η
επιχειρηματολογία σας;
Συνήθως λειτουργεί.
Κι αν απλά κάθομαι εδώ σιωπηλός;
Τότε μπορείς να αναζητήσεις
την ψυχή σου για καθοδήγηση
κι εγώ θ' απολαύσω την ησυχία μου.
Ό,τι πω θα το ξέρουμε οι δυο μας;
Και ο Θεός.
Αλλά αφού δεν πιστεύεις στον Θεό,
τότε θα μείνει μεταξύ μας.
Βλέπω έναν ψυχίατρο
και προφανώς, λέει
στη μάνα μου τα πάντα.
- Και σ' ενοχλεί αυτό;
- Ναι.
Θα ήθελες η μάνα σου να
διαβάζει το ημερολόγιό σου;
Όχι.
- Έχεις δίκιο, αυτό είναι διεστραμμένο.
- Δεν νομίζω...
ότι θα έπρεπε να αισθάνομαι σαν να
έχω κάποιον να με προσέχει όλη την ώρα.
Νιώθω ότι θα έπρεπε να
μπορώ να ζήσω τη ζωή μου.
- Σωστά;
- Είναι ένα λογικό αίτημα.
Γιατί θα έπρεπε να έχεις
το χώρο και την αυτονομία
για να γίνεις το άτομο
που πρόκειται να γίνεις.
Σωστά.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Είναι ωραίο να σε ακούν
χωρίς να σε παρακολουθούν.
Χαίρομαι που σε ακούω.
Ναι.
Σε απαλλάσσω από τις αμαρτίες σου
εις το όνομα του Πατρός, του
Υιού και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν.
Δεν ομολόγησα τίποτα.
Πορεύσου με αυτό.
Θα το παραδεχτώ, ήμουν έτοιμος
να έρθω εδώ με όπλα στραμμένα
πάνω σου, λέγοντας στη μάνα μου
όλα όσα λέω στις συνεδρίες μας.
Αλλά τότε, συνέβη κάτι απίστευτο.
Για πρώτη φορά εδώ και τόσο καιρό,
ξύπνησα το επόμενο πρωί
σε απόλυτη ησυχία.
Χωρίς ψιθύρους,
χωρίς πειράγματα,
χωρίς οράματα.
Μόνο καθαρή, όμορφη, απόλυτη ησυχία.
Είναι εκπληκτικό τι δυνατότητες είχα
με όλη αυτή τη διαύγεια
στον εγκέφαλό μου.
Είσαι ευχαριστημένος
με τις υπηρεσίες μου;
Εσύ τι λες;
Πήρα Α-.
Ευχαριστώ.
Μην επαναπαύεσαι στις δάφνες σου,
δεν θα ξαναπάρεις καλό
βαθμό αν τα σκατώσεις πάλι.
Σωστά, και γι' αυτό νομίζω ότι
πρέπει να βρεθούμε αργότερα.
Για να βγούμε;
Εννοούσα, για διάβασμα.
Μπορούμε να διαβάζουμε στη βιβλιοθήκη.
Στη βιβλιοθήκη, δεν
σερβίρουν φριτάτα αστακού.
Είσαι τόσο παράξενος.
Όταν σε πρωτογνώρισα,
είπα μέσα μου ότι ίσως είναι
λίγο αμήχανος αντικοινωνικός
αλλά δεν είναι αυτό,
υπάρχει και κάτι άλλο.
Ωραία, ευχαριστώ.
Δεν ξέρω τι να πω σ' αυτό.
Είμαι ο εαυτός μου.
Θα το ανακαλύψω, Πετραζέλι.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Γιατί ο αριστούχος ρισκάρει
τα πάντα για κάποιον παράξενο;
Μου αρέσει να βοηθάω τους
ανθρώπους. Σιγά το πράγμα.
Ίσως να είμαι εγώ αυτός
που θα σε ανακαλύψει.
Γιατί δεν μου λες για το
εστιατόριο που θα με πας;
Βασικά,
είναι η κουζίνα των ονείρων μου.
Έχω μελετήσει το μενού για χρόνια
και κανείς δεν το κάνει
καλύτερα απ' αυτούς.
Είναι το μέρος που θα
ήθελα να δουλέψω κάποια μέρα.
Ίσως ακόμα να γίνει
και δικό μου, θα δούμε.
Σωστά, όταν τελικά το
τυροκομείο αποδώσει;
Κοροϊδεύεις, αλλά το τυροκομείο
ήταν μια πνευματική εμπειρία.
Και η κουζίνα είναι το στοιχείο μου.
Όταν μαγειρεύω, όλα εξαφανίζονται.
Και γίνομαι ακριβώς
αυτό που θέλω να είμαι.
Έχω τον έλεγχο.
Σεβαστό.
Πρέπει να διαλέξεις τι θέλεις να γίνεις.
Η ζωή είναι μικρή.
Εντάξει, παιδιά,
πήρα το αμάξι των
γονιών μου για το βράδυ
οπότε όταν θέλετε φεύγουμε.
- Να φύγουμε το συντομότερο...
- Κοιτάξτε εκεί.
- Κοίτα ποιος ήρθε.
- Ω, φίλε!
- Νιώθω τόσο ηλίθια γιατί...
- Γιατί;
Σε κορόιδευα τόσο πολύ
πριν, και τώρα, δεν ξέρω.
Νόμιζα ότι το τυρί σου ήταν
καλύτερο απ' το τυρί μας.
- Αλήθεια;
- Δείτε ποιος είναι εδώ.
- Αυτό είναι τρελό.
- Έι, ζουρλομανδύα.
’νταμ!
Έι! Έλα, φίλε.
- Όπα, μεγάλε.
- Ξέρεις ότι είμαστε εμείς.
Δεν χρειάζεται να τα βάλεις μαζί του.
Έλα, μην...
Τον πέτυχα.
Κοίτα τη φάτσα του.
Έι! Πρέπει να ζητήσεις
συγγνώμη, μαλάκα.
Ποιον λέει μαλάκα;
Η συνοδός σου είναι πολύ σέξι,
ζουρλομανδύα.
Πίστεψέ με, δεν θέλεις να κάνεις
παρέα με αυτόν τον ψυχάκια, εντάξει;
- Μη μ' αγγίζεις.
- Κάνε πίσω, γκόμενα!
Έι! Σταμάτα!
’φησέ τους, εντάξει;
Χαμένοι!
Τι στο διάολο;
- Ποιος ήταν αυτός;
- Δεν ξέρω.
- ’νταμ, ποιος...
Συγγνώμη γι' αυτό.
Θέλεις να μου πεις
περί τίνος πρόκειται;
Δεν υπάρχει τίποτα να πω.
Σκεφτόμουν, ότι δεν είναι...
περίεργο που έφυγες απ' το
λύκειό σου στη μέση της χρονιάς,
για να πας σ' ένα καθολικό
σχολείο μακριά απ' την περιοχή σου;
Ναι, ε...
Ήταν ένας...
Ήταν ένας τσακωμός.
Τσακώθηκα με έναν
απ' αυτούς τους τύπους.
- Τσακωθήκατε;
- Ναι, και πολύ άσχημα,
γι' αυτό προσπάθησα
να το αφήσω πίσω μου.
Μόνο αυτό έχεις να μου πεις;
Μην τους αφήσεις να σε πάνε εκεί.
Όχι, θέλω να μείνω εδώ.
Θέλω να μείνω εδώ στην επιφάνεια.
Μην τους αφήσεις να σε πάνε εκεί.
Όχι. Δεν θα πάω.
Δεν θα πάω.
Μην τους αφήσεις να σε πάρουν.
Δεν είναι καλά εκεί.
Τεντ, ευχαριστώ που
ήρθες νωρίς για μια φορά.
Τεντ, στο γραφείο μου.
Αμέσως.
Μάγια, εσύ μείνε.
Πόσο καιρό συμβαίνει αυτό;
Αδερφή Κάθριν, εγώ...
Συγγνώμη, εγώ...
Πόσο καιρό;
Μόνο δυο μήνες.
Όχι παραπάνω.
Φαίνεται, ότι εμείς οι δύο, πρέπει να κάνουμε
μια μεγάλη συζήτηση για το μέλλον σου.
Όλοι, την προσοχή σας
στον πίνακα, παρακαλώ.
Οι πολιτειακές εξετάσεις
είναι σε δύο εβδομάδες.
Εδώ είναι η ερώτηση προς ανάπτυξη.
Αφηγηθείτε ένα συμβάν,
που αντιμετωπίσατε αποτυχία.
Πώς σας επηρέασε
και τι μάθατε από την εμπειρία;
Όπως γνωρίζετε, δεν επιτρέπονται
περιγράμματα ή σημειώσεις.
Αλλά σας παρακαλώ, αρχίστε
να σκέφτεστε τι θα γράψετε.
Εντάξει, τα λέμε αύριο.
Ισχύει για απόψε;
Έχω, μία...
μια δουλειά στη λέσχη μετά το σχολείο.
- Θα σου στείλω μήνυμα αργότερα, εντάξει;
- Εντάξει.
Να έρθεις πεινασμένη.
Δεν εμφανίστηκε ποτέ.
Και τώρα που οι ψευδαισθήσεις
μου εξαφανίστηκαν,
τα πάντα είναι ήσυχα.
Πολύ ήσυχα.
Εις το όνομα του Πατρός, του
Υιού και του Αγίου Πνεύματος, αμήν.
Ναι, εγώ είμαι.
Γεια σου, "Εγώ".
Χρειάζομαι καθοδήγηση.
Πνευματική καθοδήγηση;
Όχι ακριβώς.
Πρόκειται για ένα κορίτσι.
Εντάξει.
Κάναμε παρέα λίγο καιρό
και ενώ όλα πήγαιναν τέλεια,
ξαφνικά σταμάτησε να μου μιλάει.
Πιστεύω ότι τα παιδιά
το αποκαλούν "ghosting".
Ναι, τέλος πάντων.
Ανησυχώ ότι ίσως ανακάλυψε
κάποια πράγματα για μένα,
όπως για τον ψυχίατρο που σας έλεγα,
για το οποίο δεν μπορώ να φανταστώ ότι
είναι και το πιο σέξι πράγμα στον κόσμο.
Τι πιστεύετε;
Δοκίμασες να προσευχηθείς;
Όχι. Χωρίς παρεξήγηση, αλλά χρειάζομαι
συμβουλές για την πραγματική ζωή.
Προς Τιμόθεο Β' 1,7...
"Ο Θεός δεν μας έδωσε πνεύμα δειλίας,
αλλά δύναμης και
αγάπης και σωφρονισμού."
Εντάξει, αλλά υπάρχει
κάποια άλλη συμβουλή;
’κου, δεν ξέρω τις
λεπτομέρειες της ζωής σου,
αλλά από 'δώ που βρίσκομαι,
φαίνεσαι μια χαρά.
- Έχεις μια δόση τρέλας, ίσως.
- Τρέλα;
Τρέλα, ναι.
Και η αλήθεια είναι, όσο μεγαλώνεις,
τόσο πιο δύσκολο είναι
να παραμείνεις λογικός.
Και θα χρειαστεί πολύ δουλειά.
Ή ίσως σε κάνει πιο
ώριμο απ' τους άλλους.
Και ακούω ότι στα κορίτσια
αρέσουν αυτά τα πράγματα.
Δηλαδή, λέτε, ότι πρέπει
να την αντιμετωπίσω;
Να της πω πώς νιώθω;
Δικά σου λόγια, όχι δικά μου.
Μη δεσμευτικά μέχρι το
πικρό τέλος. Ευχαριστώ.
Πορεύσου εν ειρήνη.
Συγγνώμη, ψάχνω τη Μάγια.
Δεν υπάρχει κανείς
εδώ με αυτό το όνομα.
Είστε σίγουρη;
Ναι, απολύτως.
Ξέρετε κάποια Μάγια Αρνάζ;
Ο μόνος Αρνάζ που ξέρω, είναι ο
τύπος που μου έφτιαξε τη στέγη μου.
Ο Μανουέλ Αρνάζ;
Όλα εντάξει;
Ναι.
Ξέρετε πού μπορώ να τον βρω;
Έρχομαι.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Ψάχνω τη Μάγια.
Εντάξει.
Είμαι ο ’νταμ.
Υποτίθεται ότι θα
διαβάζαμε απόψε. Είναι σπίτι;
Όχι, θα είναι στη δουλειά
για κάνα μισάωρο ακόμα.
- Αλλά, έλα μέσα να την περιμένεις αν θέλεις.
- Όχι, δεν πειράζει, ευχαριστώ.
- Όχι, έλα μέσα, μην ντρέπεσαι.
- Εντάξει.
Είσαι κάποιος απ' αυτά τα κλαμπ;
Δεν μπορώ να κρατάω αρχείο πια.
- Συγγνώμη για την ακαταστασία.
- Όχι, δεν πειράζει.
Είμαι με τις πατερίτσες εδώ και μήνες.
Αυτοί είναι ο Ρίκι και ο Ντάνι.
Παιδιά, από 'δώ ο...
- ’νταμ.
- Πείτε γεια στον ’νταμ.
- Γεια σας, παιδιά.
- Γεια.
Μην ανησυχείς γι' αυτούς,
είναι ντροπαλοί.
Όχι σαν την αδερφή τους, αλλά
σίγουρα το ξέρεις αυτό.
Σωστά.
Να σου φέρω κάτι να πιεις;
Κάτι να φας;
Όχι, είμαι εντάξει.
Σίγουρα;
Έχουμε έτοιμα φαγητά...
και φαγητά έτοιμα.
Όχι, εντάξει είμαι, ευχαριστώ.
Θέλουμε εμείς έτοιμο φαγητό.
Τα παιδιά μίλησαν.
Να πάρει!
- Μπορώ να τα ετοιμάσω εγώ.
- Σίγουρα;
- Ναι, κανένα πρόβλημα.
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Δύο λεπτά το καθένα,
νομίζω. Γράφει στο κουτί.
Στέγες Αρνάζ.
Γεια σας, κα Τζένκινς.
Πάλι έχετε πρόβλημα
με την υδρορροή σας;
Ναι, ακούστε, είμαι ακόμα
σε αναρρωτική άδεια. Λοιπόν...
Ναι, μπορώ να σας
παραπέμψω στον Γκάλογουεϊ.
Ναι, είναι σπουδαίος τύπος.
Ναι, θα το φροντίσει ο Μπιλ.
Ναι, το μυστικό είναι να
μαρινάρετε το κοτόπουλο, για γεύση.
Ελαιόλαδο, ψιλοκομμένο
σκόρδο, αλάτι, πιπέρι...
Και στη συνέχεια βάζεις
λίγο βούτυρο στην κορυφή.
- Αυτό ήταν;
- Αυτό είναι.
Μπορώ να τα φάω όλα.
Κοίτα εδώ.
Ευχαριστούμε, ’νταμ.
- Παρακαλώ.
- Έλα μέσα.
Απλωθήκαμε λιγάκι εδώ μέσα με
τον φίλο σου που μας ξεσήκωσε.
Τι κάνεις εδώ;
Είχαμε διάβασμα, το ξέχασες;
- Είναι θαυμάσιο.
- Ναι;
Γιατί ποτέ δεν ξέρεις τι
κρύβεται στο ψυγείο σου υποθέτω.
Πώς τα πας τόσο καλά στην κουζίνα;
Μαγειρεύω όλη μου τη ζωή.
Ελπίζω, μια μέρα, να
έχω δικό μου εστιατόριο.
Πήγες σε σχολείο γι' αυτό;
Ναι, μπαμπά, λέγεται σχολή μαγειρικής.
Ναι, σωστά.
Απ' το να περάσεις όλη σου τη ζωή δουλεύοντας,
καλύτερα να κάνεις κάτι που σου αρέσει, σωστά;
Πάντα προσπαθώ να
το πω αυτό στην Μάγια.
Θα είναι η πρώτη Αρνάζ
που θα πάρει πτυχίο.
Η μητέρα της θα ήταν πολύ περήφανη.
- Είναι και πολύ έξυπνη, ξέρεις.
- Μπαμπά...
Τι;
’σε με να καυχηθώ για την κόρη μου.
Λοιπόν, μια μέρα, το
κοριτσάκι μου από 'δώ,
θα περάσει να με
πάρει με καμιά Porsche.
Το λέει αυτό απ' τα δέκα της.
Με συγχωρείτε.
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν ήθελα να σε αναστατώσω, ειλικρινά.
Πήγα στο άλλο σπίτι και
μια κυρία με έστειλε εδώ.
Και αποφάσισες να
μαγειρέψεις σαν στο σπίτι σου;
Σκέφτηκα ότι δεν θα πείραζε.
Το έκανες επειδή δεν θα πείραζε
ή επειδή μας λυπήθηκες;
Δεν το έκανα...
Όχι, δεν νιώθω λύπη για σένα.
Είσαι ικανοποιημένος, τότε;
Καλή δουλειά! Βρήκες το μικρό μας
σπίτι, σε μια υποβαθμισμένη γειτονιά,
για να μας μαγειρέψεις
το δείπνο των φτωχών.
Είσαι αληθινός άγιος.
Συγγνώμη.
Η αδελφή Κάθριν, με έπιασε.
Η "παράπλευρη σπουδή", τελείωσε
και δεν βγάζω αρκετά
χρήματα για να σε διδάξω.
Το εστιατόριο με πληρώνει "μαύρα".
Καλά είναι κι αυτά.
Η οικογένειά μου εξαρτάται από μένα.
Ο μόνος λόγος που έχω μια δεύτερη
ευκαιρία είναι επειδή είμαι αριστούχος.
Δεν έχεις ιδέα πόσο σκληρά
δούλεψα για να φτάσω εδώ.
Δεν μπορώ να τα χάσω όλα τώρα.
Όχι.
Δεν θα χάσεις τίποτα.
Είσαι όπως τα ρομπότ.
Με ανοσία στο ανθρώπινο λάθος.
Και το πρόγραμμά μου
είναι ορθάνοιχτο, ξέρεις.
Έτσι μπορούμε να
συναντιόμαστε όποτε θέλουμε.
Υπάρχουν κι άλλοι προγυμναστές.
Το ξέρεις, έτσι;
Κανένας δεν είναι σαν εσένα.
Μου αρέσει να ξέρω ότι μπορώ να
σε βλέπω τρεις φορές τη βδομάδα.
Μια σύντομη ιστορία του χρόνου.
Μια γαλάζια κουκίδα.
Και μετά... αυτή είναι
η αγαπημένη σου ταινία;
Διακρίνω ένα ίχνος
ειρωνείας στη φωνή σου;
Όχι, κάθε άλλο.
Πραγματικά μου αρέσει πολύ.
Γιατί είναι κλασική.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Είναι ένα κινηματογραφικό αριστούργημα.
Σ' ευχαριστώ για το μαγείρεμα.
Μην ξεχάσεις να δείξεις την εργασία σου
όταν κάνεις την ημιτονοειδή αναλογία.
Εντάξει.
Αλλιώς...
Φαίνεται καλό.
Σπουδαία δουλειά!
Πρόσεχε. Μπορεί να να σου
φάω τον ακαδημαϊκό σου θρόνο.
Ποτέ.
Αλλά σου έχω μια έκπληξη,
μιας και τις χαλάς τελευταία.
Τον μπαμπά μου να ευχαριστείς,
που του έφτιαξε τη στέγη τον χειμώνα,
και έγιναν φίλοι με τον ιδιοκτήτη.
Ρε φίλε...
Αυτά είναι μαχαίρια MAC;
Δεν ξέρω.
Αυτή η ψηστιέρα είναι εκπληκτική.
Δεν ξέρω για σένα,
αλλά εγώ πεινάω πολύ.
Ώστε δεν ακολουθείς κάποια συνταγή;
Όλοι νομίζουν ότι στο μαγείρεμα
πρέπει να ακολουθείς οδηγίες,
αλλά είναι το αντίθετο.
Ο ουρανίσκος σου θα σου
πει ακριβώς τι θέλει το πιάτο.
Λοιπόν, πρέπει να μιλήσουμε για τις
εξετάσεις της επόμενης εβδομάδας.
Σωστά.
Γιατί όλοι έχουν εμμονή με αυτές;
Είναι τόσο δύσκολες;
Όχι, δεν είναι τόσο δύσκολες
αλλά είναι ένα μέσο για να
χρηματοδοτείται το σχολείο.
Επιπλέον, οι τρεις κορυφαίες διαβάζονται στην
αποφοίτηση, έτσι, τα παιδιά της Αγίας ’γκαθα,
ζουν γι' αυτές τις μαλακίες.
Σκεφτόμουν...
ότι ίσως θα μπορούσες να γράψεις
για το τι συνέβη στο
παλιό σου σχολείο...
αν το είδες σαν αποτυχία...
- Βλέπω τι κάνεις.
- Τι;
Ψάχνεις για περισσότερες απαντήσεις.
Ψάχνω για περισσότερες απαντήσεις;
Εμφανίστηκες στο σπίτι μου,
βασικά με παρακολουθούσες.
- Ναι;
- Ναι.
Ναι, μάλλον.
Εντάξει.
Υποθέτω ότι, στην αρχή,
προσπάθησα να μην το δω ως αποτυχία,
αλλά ήταν δύσκολο.
Μετά τον τσακωμό,
οι άνθρωποι με έβλεπαν διαφορετικά.
σαν να με φοβόντουσαν.
Ό,τι κι αν έκανα, δεν
μπορούσα να τους πείσω
να με δουν όπως πριν.
Αλλά το άφησα να συμβεί.
Έγινα θεατής στην ίδια μου τη ζωή.
Αυτό ήταν που ένιωσα
σαν πραγματική αποτυχία.
Νομίζω ότι βρήκαμε την έκθεσή σου.
Τι είναι;
Είναι καλό.
Είναι πολύ καλό.
Τι απέγινε η ανελέητη ειλικρίνεια;
Συγγνώμη...
Ξέρω ότι κόπιασες πολύ.
Τι έχει;
Νομίζω ότι έβαλες παραπάνω
μπαχαρικά ή κάτι τέτοιο.
Εμένα μου φαίνεται μια χαρά.
Όλα τα υπάρχοντά σας να είναι
κάτω από το θρανίο σας, αθέατα.
Χωρίς εξαιρέσεις.
Τα μόνα που πρέπει να βλέπω
είναι η κόλλα, δύο μολύβια,
η αριθμομηχανή σας
και το φυλλάδιο του τεστ.
Οτιδήποτε άλλο,
δεν πρέπει να είναι ορατό.
Θα έχετε 60 λεπτά για
το μαθηματικό κομμάτι
και 90 λεπτά για την έκθεση.
Ξεκινήστε.
Δεν πεινάς;
Όχι τόσο...
Είναι το αγαπημένο σου.
Ο Πολ, το πήρε απ' του Βινς.
Ευχαριστώ, Πολ.
Παρακαλώ.
Βασικά, πρέπει να
σου μιλήσουμε για κάτι.
Και θέλω να ξέρεις
ότι όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει;
Θα πεθάνει κανείς;
Όχι, κανείς δεν πεθαίνει.
Όχι, όλοι είναι καλά και ζωντανοί.
Είμαι έγκυος,
και θ' αποκτήσουμε μωρό.
Δηλαδή, κανονικό μωρό;
Το ελπίζω.
Κοίτα, δεν το είχαμε σχεδιάσει.
Και τώρα προσπαθούμε
να το συνειδητοποιήσουμε.
’νταμ;
’νταμ.
Είσαι καλά, φίλε;
Ναι.
Συγχαρητήρια.
Θα είμαι στο γραφείο,
να ετοιμαστώ για την αυριανή δουλειά,
αν με χρειαστεί κανείς...
’νταμ, κοίταξέ με.
Υπόσχομαι, ότι τίποτα
δεν πρόκειται ν' αλλάξει.
Τι είναι αυτά που λες;
Όλα θα πάνε καλά.
Όχι, εννοώ μεταξύ μας.
Ξέρω ότι δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Φοβάμαι, πάρα πολύ,
πίστεψέ με, αλλά επίσης...
Διάβαζα το φυλλάδιο που μου έδωσες,
για τις πιθανές παρενέργειες
αυτού του φάρμακου.
Αφυδάτωση, εφίδρωση,
δυσκολία στην ούρηση,
απώλεια όρασης, μυϊκή ένταση,
απώλεια γεύσης και ακοής,
τρόμος,
και το αγαπημένο μου,
διάρροια.
Μπορείς να τα προσπεράσεις τα
περισσότερα απ' αυτά από τη λίστα.
Δεν μπορώ να μαγειρέψω πια,
γιατί η γεύση μου έρχεται και φεύγει.
Δεν μπορώ να κατουρήσω ευθεία
γιατί το χέρι μου έχει δικό του μυαλό.
Αλλά ορκίζομαι,
αν κάτι αρχίσει να
τρέχει απ' τον κώλο μου,
τότε καλύτερα να με σκοτώσεις.
Καλημέρα.
- Να έχεις μια ωραία μέρα.
- Επίσης.
Σ' αγαπάω.
Καλημέρα, γλυκέ μου.
Κάποιος πρέπει να το
προσέχει αυτό το παιδί.
Καλημέρα.
Καλημέρα, αφεντικό.
Ναι, μας έλειψες.
Ξεκινάμε απ' το κεφάλαιο 5, νομίζω.
- Πέντε.
- Σελίδα 403.
- Έγινε.
- 403, τη βρήκες;
- Ναι.
- Εντάξει.
"Γωνίες στο σύστημα συντεταγμένων Χ-Υ."
"Οι γωνίες που σχηματίζονται από περιστρεφόμενη
ακτίνα ή μισή γύρω από το τελικό σημείο της,
η αρχική πλευρά της γωνίας,
με την αρχική θέση της ακτίνας,
είναι η τελική θέση περιστροφής ακτίνων".
Το κατάλαβες;
’νταμ.
Νόμιζες ότι θα με ξεφορτωθείς.
Έτσι πίστευες;
Είμαι ακόμα εδώ.
Δεν το γνωρίζεις αυτό, απλά το ξέρεις.
Μην το πολεμάς, ’νταμ.
’νταμ.
’νταμ!
Πρέπει να φύγεις. Αμέσως.
’νταμ, τι πιστεύεις;
Συγγνώμη.
Δεν αισθάνομαι καλά.
’νταμ, τι συμβαίνει;
Τι είπα;
Φύγε από 'δώ!
Πρέπει να φύγω. Πρόκειται να με
πάρουν, και πρέπει να φύγω, εντάξει;
Περίμενε. Να σε πάνε πού;
Δεν μπορώ να την κρατήσω ασφαλή.
- ’νταμ.
- Σταμάτα!
’σε με ήσυχο και μη μ' ακολουθείς.
’νταμ.
Εδώ πέρα.
Ποτέ δεν σε ήθελε.
Δεν σ' αγαπάει.
Σε μισεί.
Αυτό είναι το παιδί που ήθελε πάντα.
Αυτό που θα επανορθώσει
το μεγαλύτερο λάθος της.
Εσένα.
Όλα καλά;
- Με παρακολουθούσες;
- Όχι.
Πήγαινα για ύπνο.
Όλα καλά;
Τηλεφώνησε η αδελφή Κάθριν.
Εξέφρασε κάποιες ανησυχίες για τη
συμπεριφορά σου αυτή τη βδομάδα.
Το να αποκτήσεις ένα παιδί με τη μαμά μου,
δεν σε κάνει μπαμπά μου.
’νταμ, δεν πάω πουθενά.
Ναι, προφανώς.
Όταν ήμουν πρωτοετής,
υπήρχε ένα κορίτσι στο σχολείο μας
που διαγνώστηκε με καρκίνο
των οστών στο τελευταίο στάδιο.
Ήταν μέλος του ιδρύματος
"Κάνε μια ευχή", έτσι πριν πεθάνει,
κάλεσαν ένα συγκρότημα
να έρθει στο σχολείο μας
να γευματίσουν μαζί της,
εκπληρώνοντας την τελευταία της επιθυμία.
Ήταν πολύ συγκινητικό.
Μιλούσαν γι' αυτό αρκετό καιρό.
Αλλά μ' έβαλε σε σκέψεις.
Όταν είσαι παιδί με καρκίνο,
οι άνθρωποι συρρέουν
για να σε βοηθήσουν
και είναι πολύ πρόθυμοι να εκπληρώσουν
οποιαδήποτε ευχή έχεις πριν πεθάνεις.
Αλλά όταν έχεις σχιζοφρένεια,
δεν ενδιαφέρονται γιατί πιστεύουν
ότι δεν είναι δικό τους πρόβλημα.
Κι έτσι καταλήγουμε στους δρόμους,
ουρλιάζοντας στο πουθενά,
περιμένοντας να πεθάνουμε.
Κανείς δεν θέλει να
εκπληρώσει τις επιθυμίες μας.
Συγγνώμη για τις προάλλες.
Δεν αισθανόμουν καλά.
Συγγνώμη.
Είσαι σίγουρος ότι
είναι μόνο πονοκέφαλοι;
Ανησυχώ για σένα.
Ναι, είμαι μια χαρά.
’σε με να επανορθώσω.
Σε παρακαλώ.
Με τίποτα.
Κι όμως.
Δεν το έκανες.
Το έκανα.
Συνήθως, αυτά τα πράγματα
δεν με εντυπωσιάζουν,
αλλά, αυτό είναι... πολύ έξυπνο.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να έχω πέντε λεπτά, παρακαλώ;
Εντάξει, μικρέ. Ξέρουμε ότι αυτό το σημείο
της ταινίας είναι ο απόλυτος γκομενομαγνήτης.
Κάνε την κίνησή σου.
Με το πάσο σου.
Μη βιάζεσαι.
’νταμ... ’νταμ.
Εδώ πέρα.
’νταμ.
’σχημα τα πράγματα.
Επιτέλους!
Αποκλείεται.!
Τι σου συμβαίνει;
Τίποτα, είμαι μια χαρά.
Όχι, δεν είσαι.
Φαίνεσαι σαν να μην είσαι σε
αυτόν τον πλανήτη μερικές φορές.
’νταμ, μπορείς να την εμπιστευτείς.
Έχεις δίκιο. Υπάρχει κάτι.
Ναι, δείξε της ποιος είσαι.
Πες της για εμάς.
Μην το κάνεις αυτό.
Συμβαίνουν πολλά στο σπίτι,
τελευταία.
Νιώθω πολύ μόνος.
Λυπάμαι.
Αλλά δεν αισθάνομαι
έτσι όταν είμαι μαζί σου.
Γι' αυτό...
θα ήθελα...
να ξέρω αν θέλεις να
έρθεις στο χορό μαζί μου.
Ξέρω ότι είναι μια πατριαρχική
κίνηση και όλα αυτά,
αλλά θα μου πεις;
Μόνο αν πεις ότι σου το ζήτησα.
- Σύμφωνοι.
Η μαμά μου, μου είπε κάτι κάποτε
όταν άρχισε να βγαίνει ραντεβού ξανά.
Χάνεις τα μυστικά σου όταν αφήνεις
τους ανθρώπους να έρχονται κοντά.
Μπορεί να είναι οδυνηρό,
να αφήνεις κάποιον να βρίσκει
όλα τα σκοτεινά και
διεστραμμένα μέρη μέσα σου.
Αλλά πρέπει να ελπίζεις
ότι θα το κάνουν,
γιατί αυτή είναι η αρχή των πάντων.
Αλλά το ν' αφήσω την
Μάγια να με αγαπήσει όπως είμαι
θα ήταν σαν να την αφήσω ν' αρρωστήσει.
Δεν της αξίζει να την αγαπάει κάποιος
που δεν μπορεί να δει
τον κόσμο όπως είναι.
Σωστά;
Και θα ήθελα να κρατήσω
τα μυστικά μου όσο τα έχω.
Θες να τα εξηγήσεις αυτά;
Τι θέλεις να πω;
Θέλω να πεις ότι δεν σταμάτησες να παίρνεις
τα φάρμακά σου πίσω από την πλάτη μου.
Δεν μπορώ να το πω αυτό.
Έχεις ιδέα τι αγώνα κάναμε
για να μπεις σ' αυτό το σχολείο;
Τα ιατρικά σου έξοδα;
Και μ' εμένα;
Τι θα γίνει με όσα χρειάζομαι;
Τι είναι αυτά που λες;
Όλα για σένα γίνονται.
Είναι όλα για σένα. Πάντοτε.
Όλα αυτά για σένα είναι.
Τα βιβλία, τα άρθρα,
και το ξενύχτι που ρίχνω διαβάζοντας
το ένα φόρουμ μετά το άλλο.
Νομίζεις ότι είσαι ο μόνος
στο σπίτι που το περνάει αυτό;
Αυτά σου λένε στα
βιβλία γονικής μέριμνας;
Θεέ μου!
Δεν είσαι το μόνο άτομο σ' αυτό
το σπίτι που επηρεάζεται απ' αυτό.
Νομίζεις ότι αυτή τη
ζωή ήθελα για σένα;
Για μένα;
Εντάξει.
Συγγνώμη που μπαίνω στα πόδια σας,
εσένα, του Πολ και του νέου μωρού,
και στη νέα σου τέλεια ζωή
και που δεν περιλαμβάνει έναν
τρελό θετό γιο, που ακούει φωνές.
Σταμάτα, ’νταμ.
’νταμ, σταμάτα.
’κουσέ με.
Ξέρω ότι φοβάσαι,
και τη μοναξιά που νιώθεις μέσα σου,
και μακάρι να μπορούσα
να είμαι εκεί μαζί σου
μακάρι να μπορούσα να ελαφρύνω
αυτό το φορτίο, αλλά δεν μπορώ.
Προσπαθώ, αλήθεια προσπαθώ.
Και θα έκανα τα πάντα για σένα.
Πες μου τι να κάνω.
Πες μου πώς να σε βοηθήσω.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Τα χάπια με κάνουν να
νιώθω ότι θέλω να πεθάνω.
Δεν μπορώ να δω. Δεν μπορώ να
σκεφτώ. Και δεν μπορώ να μαγειρέψω.
Και ποιο το νόημα αν
δεν μπορώ να μαγειρέψω;
Γιατί δεν το μοιράστηκες μαζί μου;
Είμαστε μαζί σ' αυτό. Είμαστε...
Υποτίθεται ότι είμαστε
στην ίδια ομάδα, το θυμάσαι;
Δεν είμαστε στην ίδια ομάδα.
Και δεν είμαστε από τότε
που μετακόμισε ο Πολ.
Δεν μπορώ να του το κάνω αυτό.
Το καταλαβαίνω. Αλλά άκουσέ
με. Πρέπει κάτι να κάνουμε.
Το ξέρω αυτό, Πολ.
Κάνω ό,τι μπορώ.
Τον βλέπεις;
Βλέπεις τι συμβαίνει;
Φυσικά, τον βλέπω.
Βλέπω τα πάντα.
- Είμαι η μητέρα του.
- Προσπαθώ να αποτρέψω την καταστροφή.
Δεν θα πάρουμε χάπια, μ' ακούς;
- Δεν χρειάζεσαι τα χάπια.
- Πρέπει να τον πάρουμε από 'δώ.
Χέσε τα χάπια!
Είσαι φοβερός και είμαστε εδώ για σένα.
Και πιστεύουμε σ' εσένα.
Δεν θα τους αφήσουμε να
μας βγάλουν από μέσα σου.
Αυτό είναι το σπίτι μας!
Δικό μας!
Αυτό το κρεβάτι είναι πολύ άνετο.
Συγγνώμη, με τρόμαξες.
Είσαι σκουπίδι.
Τι;
Μπορείς να πετάξεις τα σκουπίδια σου;
Βεβαίως.
Ξέρεις...
είχα αρχίσει να ανυπομονώ για την
"Ο ξεχωριστός Γουίλ Χάντινγκ"στιγμή μας.
Όταν τελειώσετε με τις ερωτήσεις,
παρακαλώ περάστε τες προς τα εμπρός
και ανοίξτε τα εγχειρίδιά
σας στο κεφάλαιο 18.
’νταμ Πετραζέλι,
παρακαλώ παρουσιάσου
στο γραφείο της διευθύντριας.
’νταμ, κάθισε σε παρακαλώ.
- Μαμά, τι συμβαίνει;
- Τίποτα κακό.
Υπέπεσε στην αντίληψή μου ότι
δεν παίρνεις πλέον τα φάρμακά σου.
Ναι, γιατί...
με κάνουν χειρότερα.
Όπως είπα από την πρώτη μέρα,
η είσοδός σου στην Αγία
’γκαθα, είναι υπό όρους.
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε.
Τι σημαίνει αυτό;
Φοβούνται ότι θα βλάψεις
άλλους μαθητές, ’νταμ.
Με διώχνετε;
- Σε αποβάλω.
- Προσωρινά.
Μέχρι να βρούμε μια λύση.
Μπορείς σήμερα να μείνεις για να
μη δημιουργήσουμε κάποια σκηνή.
Εσύ το έκανες.
Σε είδα να της γράφεις το μέιλ.
- Ξέρω ότι θες να με διώξεις.
- ’νταμ, πρέπει να ηρεμήσεις.
Κανείς δεν θέλει να σε διώξει.
Ναι, θέλει.
Και είναι ψεύτης.
Αυτή ήταν η τελευταία μου ευκαιρία.
Πολύ πιθανόν να μην έχω άλλη.
Το θυμάσαι, μαμά;
Εκπλήσσεσαι;
Γιατί;
Είναι ωραίο να υπάρχει κάποιος
ανταγωνισμός εδώ μέσα για μια φορά.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Έλα, πάμε.
Είμαι περήφανη για σένα, Πετραζέλι.
Δεν έπρεπε να είσαι στην τάξη;
Δεν είχα όρεξη.
Θες να μπεις στον θάλαμο
και να το συζητήσεις;
Αυτό που αντιμετωπίζω,
δεν μπορεί να διορθωθεί, πάτερ.
Δοκίμασέ με.
Ποιος είναι ο σκοπός της;
Της εξομολόγησης.
Νομίζεις ότι κάνοντας τους ανθρώπους να
νιώθουν σκατά, βγάζεις τον καλύτερό τους εαυτό.
Ωραία φιλοσοφία.
"Αυτός που κρύβει τις
αμαρτίες του δεν θα ευημερήσει,
"αλλά όποιος
εξομολογείται και παίρνει...
- άφεση αμαρτιών..."
- Υπέροχα.
’λλη μια αυτοματοποιημένη απάντηση.
Έχεις μια λίστα που την αναπληρώνεις;
Μπορεί.
Το να είσαι διφορούμενος
δεν σε κάνει βαθύ.
Σε κάνει να λες μαλακίες.
Να κάτι βαθυστόχαστο για σένα.
Γιατί δεν αυτοκτονείς;
Τι;
Είπα, γιατί δεν
συγχωρείς τον εαυτό σου;
Πάρε μια μέρα άδεια.
’σε τον εαυτό σου να ησυχάσει.
Δεν είπες αυτό.
- Αυτά είναι μαλακίες.
- Μη μιλάς έτσι στη μητέρα σου!
Ευχαριστώ για τη γονική συμβουλή, Πολ.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι
μπορείς να πας στο χορό απόψε;
- Έχεις αποβληθεί.
- Αυτό είναι τρελό!
Να κάτσουμε για λίγο εδώ;
Είσαι παγιδευμένος.
Είμαι παγιδευμένος.
Έτσι ξεκινάει.
Έτσι λειτουργούν αυτοί.
Έτσι λειτουργείτε.
Πρώτα, τα χάπια.
Μετά, τα χάπια με κάνουν να
νιώθω σαν σκατά, οπότε τα σταματάω.
Και τότε ο Πολ, σε πείθει
να με στείλεις κάπου.
Επειδή τίποτα άλλο δεν πιάνει!
Τίποτα άλλο δεν λειτουργεί!
Επειδή τίποτα δεν
σχεδιάστηκε για να λειτουργήσει.
Τίποτα δεν σχεδιάστηκε για να λειτουργήσει.
Αυτό ήταν το σχέδιο! Και είχα δίκιο.
- Δεν ήταν αυτό το σχέδιο, ’νταμ.
- Είχα δίκιο όλη την ώρα.
Σκάσε, Πολ!
Δηλητηρίασες το μυαλό μου.
Το ξέρεις ότι το έκανε, μαμά.
- Το βλέπεις αυτό;
- ’νταμ.
Μαμά, δεν το βλέπεις;
’κουσέ με.
’κου τη φωνή μου.
Η φωνή μου είναι η μόνη που
έχει σημασία τώρα, εντάξει;
Και σου λέω ότι είσαι
ολόκληρος ο κόσμος μου, εντάξει;
’νταμ;
Έλα, μικρέ.
Δεν βλέπεις ότι προσπαθεί να σε
ξεγελάσει για να σε παραπλανήσει;
’νταμ;
Καλύτερα να φύγεις
πριν είναι πολύ αργά.
’νταμ.
Δεν σε πιστεύω.
Ω, ’νταμ...
Τι κάνεις;
Όχι, σε παρακαλώ...
Θα πας στο χορό απροετοίμαστος;
Έτσι μπράβο.
Πώς θα τη βγάλεις τη νύχτα;
Πάρε όλα τα χάπια.
Κάν' το.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Νόμιζα ότι δεν σε ενδιέφεραν οι χοροί.
Δεν κάνω τίποτα μισό, οπότε...
Είναι προφανές.
Θα προσπαθήσω να μην
τρυπήσω τη ρώγα σου.
Γιατί είσαι ιδρωμένος;
Έτρεχες;
- Ναι;
- Όχι...
κάνει πολύ ζέστη έξω.
Το θέλεις αυτό;
Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι. Θέλεις να πάμε μέσα;
Πω, πω, τυφλώθηκα.
- Πάμε;
- Ναι.
Θέλεις παντς;
Με συγχωρείς, κύριε Πετραζέλι...
...έχεις αποβληθεί,
τι δεν καταλαβαίνεις;
Νεαρέ, σου μιλάω.
Πού πας;
- Κύριε Πετραζέλι!
- ’νταμ...
Έλα, πάμε να χορέψουμε.
’νταμ;
- ’νταμ;
- Συγγνώμη.
Δεν μπορείς να με αποφεύγεις.
Πρέπει να φύγεις απ' τον χορό τώρα.
Τι συμβαίνει;
Το συζητήσαμε αυτό, κ. Πετραζέλι.
Δεν έχεις άδεια να είσαι εδώ.
Φύγε απ' τον χορό αμέσως.
Έχεις αποβληθεί.
Θεέ μου, ’νταμ!
’νταμ!
Θεέ μου, λυπάμαι πολύ.
Κρατήσου, φίλε.
Κρατήσου...
’νταμ, κοίταξέ με!
Γρήγορα.
Μάτια ανοιχτά.
’νταμ, είσαι εντάξει.
Είσαι ασφαλής.
Ηρέμησε, είσαι εντάξει.
Ανάπνευσε.
Τι συμβαίνει;
Πού είναι η Μάγια;
Είναι καλά;
Ανησυχεί για σένα.
Όλοι ανησυχούμε.
Το ξέρει;
Της το είπα, γλυκέ μου.
Όχι, όχι...
Όχι.
Τι είναι αυτά;
- ’νταμ.
- Τι γίνεται εδώ;
- Είναι για τη δική σου ασφάλεια.
- Σκάσε, Πολ.
- Είναι προσωρινό.
- Πού είμαι;
Ήσουν αναστατωμένος
και δεν θέλαμε να
βλάψεις τον εαυτό σου.
Πότε μπορώ να πάω σπίτι;
Πρέπει να γίνεις καλά πρώτα.
Εσύ ήθελες να με βάλεις εδώ, σ' ένα μέρος
όπου θα μπορούσαν να με διορθώσουν.
"Επαγγελματικά."
Δεν εννοούσα κάτι τέτοιο, ’νταμ.
Γεια.
Μπορείς να της πεις να φύγει;
’νταμ...
Είμαι έτοιμος, αφεντικό.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις
- είναι να πεις τη λέξη.
- Σταμάτα!
Μην κουνηθείς.
’νταμ, άκουσέ με. Μπορεί
ν' αποδεχτεί τα πάντα.
Κάντε όλοι ησυχία.
Έτσι μπράβο.
Πρέπει ν' αφήνεις κάποιον να βλέπει
όλα τα σκοτεινά και
διεστραμμένα μέρη σου.
Σκάσε!
Όχι, αυτό μπορεί να είναι η
αρχή των πάντων, το θυμάσαι;
Σκάσε! Βούλωστο!
Είσαι ευτυχισμένη;
Αυτός είμαι.
Είναι το μεγάλο μου μυστικό.
- Όχι, δεν είσαι αυτός.
- Ναι, είμαι!
Είμαι τρελός και επικίνδυνος.
Και...
πρέπει να φύγεις.
Όχι.
Σου φαίνομαι να χρειάζομαι προγυμναστή;
Βρες άλλον για να συνεχίσεις.
Πες της να φύγει.
Σας παρακαλώ. Όλοι έξω!
Μη μ' αγγίζεις.
Αυτό είναι Seroquel;
Το έχω δοκιμάσει κι αυτό.
Καλημέρα.
Τον βλέπεις κι εσύ, έτσι;
Ναι, είναι πραγματικός.
Ομαδική συνεδρία σε τέσσερα λεπτά.
Εντάξει.
Τι κάνεις εδώ;
Πηγαίνω στην τελετή αποφοίτησης.
Ήθελα να δω τι κάνεις.
Υπήρξα και καλύτερα.
Επιτρέπεται να συναναστρέφεσαι
με κάποιον σαν εμένα;
Ξέρεις ότι με απέβαλαν, σωστά;
Ο μόνος που υπηρετώ είναι ο Θεός.
Θα μπορούσες να του πεις να
επανεξετάσει την ατζέντα του,
γιατί αισθάνομαι παραμελημένος.
Θα του το πω.
Σε πειράζει να καθίσω;
Ελεύθερα.
Πέρα από τα αστεία, θέλω να σου μιλήσω
για την ερώτηση που μου έκανες τις προάλλες.
Σχετικά με την εξομολόγηση.
Εντάξει.
Μερικές φορές, τα παιδιά έρχονται να με
δουν θέλοντας να μάθουν κάποια πράγματα.
Και συνήθως παραθέτω τη Βίβλο, επιτρέποντάς
τους να αποδίδουν το δικό τους νόημα.
Πίστεψέ με, το ξέρω.
Αλλά μερικές φορές, κάποιο
παιδί χρειάζεται περισσότερα.
Το να λέμε σε κάποιον τις αμαρτίες μας
είναι η ευκαιρία να παραδεχτούμε
ότι είμαστε ελαττωματικοί.
Νομίζεις ότι δεν ξέρουμε
ότι έχουμε ελαττώματα;
Όλοι έχουν ελαττώματα. Αλλά
παραδεχόμενοι τα ελαττώματά μας,
μας δίνει τη δύναμη
να τα αντιμετωπίσουμε.
Και γι' αυτό εξομολογούμαστε.
Συγγνώμη που δεν σου τα
είπα πριν συμβούν όλα αυτά.
Αλλά δεν είχα ιδέα τι αντιμετώπιζες.
Θέλεις να προσευχηθείς
μαζί μου πριν φύγω;
Κι αν ακόμα δεν πιστεύω στον Θεό;
Τότε θα προσευχηθώ εγώ.
Αλλά πρέπει να σκεφτείς τι
είδους άτομο θέλεις να γίνεις.
Τουλάχιστον, πρέπει να
πιστέψεις στον εαυτό σου.
Ουράνιε Πατέρα,
Σε παρακαλώ φρόντισε τον ’νταμ
στο δρόμο της ανάρρωσης.
Γεια.
- Θα περιμένω κάτω.
- Εντάξει.
Είπαν ότι δεν τρως πολύ,
και σκέφτηκα ότι θα ήθελες κάτι φρέσκο.
Μου ζήτησαν να βγάλω όλα τα ξυλάκια.
Φαίνονταν πολύ καλύτερα πιο πριν.
Όχι, ευχαριστώ.
Πώς είσαι;
Πώς φαίνομαι;
Είναι προσωρινό.
Ούτε δίπλωμα, ούτε σχολή μαγειρικής.
Όλα τελείωσαν.
- Αυτή είναι η ζωή μου τώρα.
- Δεν είναι αλήθεια.
Μου έλεγες να βλέπω τον εαυτό μου σαν
άτομο που αντιμετωπίζει μια ασθένεια,
αλλά όχι ότι είμαι η ίδια η ασθένεια.
Αλλά, δες με.
Σε κοιτάζω και βλέπω τον γιο μου.
Που αγαπώ περισσότερο
από οτιδήποτε άλλο.
Θες να πάμε να φάμε κάτι κάτω;
Όχι, είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα.
"Αγαπητή Αδελφή Κάθριν,
Γνώρισα τον ’νταμ πριν ένα χρόνο.
Δεν έχω μεγάλη εμπειρία με παιδιά,
αλλά γνωρίζοντας τον ’νταμ,
διδάχτηκα ότι το να είσαι γονιός
σημαίνει να γίνεις αυτό που
χρειάζονται περισσότερο τα παιδιά.
Κάθε στάδιο της
θεραπείας, έχει αναφερθεί.
Όχι επειδή έπρεπε να το πράξουμε,
αλλά επειδή είναι προς
το συμφέρον του ’νταμ
να ενημερωθούν όσο το
δυνατόν περισσότερο οι ενήλικες.
Η απειλή σας να τον εκδιώξετε,
είναι καταχρηστική
και δεν θα το ανεχτούμε.
Αυτή τη στιγμή, ο
γιος μου με χρειάζεται
για να τον προστατεύσω από στενόμυαλους
ανθρώπους που υποκινούνται από φόβο.
Έχω την πεποίθηση ότι
θα πάρετε μια απόφαση
που θα αντικατοπτρίζει την ηθική και
πνευματική ακεραιότητα πάνω στην οποία
- οικοδομήθηκε η Αγία ’γκαθα."
- Πολ!
Πολ, Πολ.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Το ξέρω πως δεν είχες
συμμετοχή σ' αυτό.
Δεν πάω πουθενά.
Δεν προσπαθώ να
αντικαταστήσω τον μπαμπά σου.
Το ξέρω.
Αλλά ήταν μαλάκας ούτως ή άλλως.
Θέλω να με πας κάπου.
Τι; Πού;
Κοίτα, δεν υπάρχει θεραπεία,
και ίσως μια μέρα, θα
υπάρξει, αλλά τώρα,
πρέπει να το αντιμετωπίσω
με τους δικούς μου όρους.
Και δεν μπορώ να το κάνω από 'δώ.
Σε παρακαλώ, μαμά, να είσαι μαζί μου,
στην ίδια ομάδα.
Εντάξει.
Πάω να υπογράψω να τον βγάλουμε.
Ευχαριστώ.
Τότε ήταν που ο χρόνος σταμάτησε.
Μια στιγμή που ήρθε για να καθορίσει
αυτό το κεφάλαιο της εφηβείας μου.
Και καθώς στεκόμουν εκεί με τα πόδια μου
να αγγίζουν τα κρύα νερά της λίμνης Οουάνο,
Ήξερα ότι δεν θα μπορούσα ποτέ
να επιστρέψω ξανά. Ευχαριστώ.
’λλο ένα χειροκρότημα για
τους φιναλίστ των εξετάσεων.
Χωρίς άλλη καθυστέρηση, σας παρουσιάζω
την τάξη αποφοίτησης
της Αγ. ’γκαθα του 2020.
Τζόρνταν ’ντλερ.
Συγχαρητήρια.
Λίζα ’λισερ.
Μόνικα ’τκινσον.
Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Αποφοιτώ.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, επειδή υπάρχει μία άλλη έκθεση
που έχει προγραμματιστεί να διαβαστεί.
Πολύ τολμηρή κίνηση.
’νταμ.
’νταμ...
Γεια σας, είμαι ο ’νταμ.
- Είμαι εδώ επειδή...
- Μη.
...χρειάζομαι το πτυχίο μου.
Χωρίς αυτό...
’νταμ, σε παρακαλώ.
...δεν μπορώ να είμαι
αυτός που θέλω να είμαι.
Βούλωστο.
Κι αυτό γιατί έχω σχιζοφρένεια.
Καταστρέφεις τη ζωή
της μητέρας σου, ’νταμ.
Είναι μια χημική διαταραχή...
Γι' αυτό έφυγε ο πατέρας σου.
...στον εγκέφαλο.
Και σε κάνει να ακούς φωνές.
και να βλέπεις πράγματα
που δεν υπάρχουν.
Είναι απαίσιο.
Είσαι τρομαγμένος.
Μπορείς να το γκουγκλάρεις.
Πάντα θα με φοβάσαι.
Έχω ανθρώπους στη ζωή μου
που προσπαθούν να με βοηθήσουν.
Οι άνθρωποι που με βλέπουν σαν
κάτι περισσότερο από μια ασθένεια.
Αλλά τους έσπρωχνα μακριά.
Προσπάθησα να κυνηγήσω
την ιδέα να είμαι φυσιολογικός.
Ό,τι κι αν σημαίνει αυτό.
Δεν θέλω να καταλήξω "λέξεις"
στους τοίχους στις τουαλέτες.
Στην Εξέταση μας ζητήθηκε
να γράψουμε για τη
μεγαλύτερη αποτυχία μας.
Και μακάρι να μπορούσα να
διαβάσω την έκθεσή μου τώρα,
αλλά βασίστηκε σε ένα ψέμα.
Η μεγαλύτερη αποτυχία μου ήταν,
ότι κρυβόμουν απ' αυτούς που αγαπώ.
Που πίστεψα τη φωνή στο κεφάλι μου
που μου έλεγε...
ότι καταστρέφω τις ζωές τους.
Πιστεύοντάς την όταν μου έλεγε
ότι είμαι πολύ ελαττωματικός
για να αγαπηθώ από οποιονδήποτε.
Με έκανες να νιώσω τόσα πολλά πράγματα.
Και δεν ήμουν έτοιμος να τ' ακολουθήσω.
Συγγνώμη που έπρεπε να με αποβάλετε
γιατί δεν ταίριαζα στον
ορισμό του φυσιολογικού.
Αλλά αυτός είμαι.
Αυτός είμαι.
Είμαι ο ’νταμ. Έχω μια ασθένεια,
αλλά δεν είμαι η ίδια η ασθένεια.
Ευχαριστώ.
’νταμ.
- Συγγνώμη για το νοσοκομείο.
- Δεν με νοιάζει αυτό.
- Ήμουν σε άσχημη θέση.
- Το ξέρω...
Και έχεις κάθε δικαίωμα να με μισείς.
- Και αν δεν θέλεις να μου μιλάς...
- Δεν σε μισώ, εντάξει; Σταμάτα.
Γιατί δεν μου το είπες;
Επειδή νόμιζες ότι θα έφευγα;
Εδώ είμαι.
Πάντα θα βλέπω και θ' ακούω πράγματα.
Και τα φάρμακα δεν
κάνουν πάντα δουλειά.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να
σε κάνω να το περάσεις αυτό.
Συγγνώμη.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θα
πάρεις αυτή την απόφαση μόνος σου;
Δεν θύμωσα για το νοσοκομείο.
- Ή ότι μου είπες ψέματα.
- Τότε γιατί;
Δεν με άφησες να επιλέξω.
Δεν μου έδωσες την ευκαιρία να μείνω.
Θα το έκανες;
Σ' αγαπώ.
Δεν υπήρξε ποτέ πιο σαφής
ένδειξη για να φιλήσεις το κορίτσι.
Νομίζεις ότι θα σου πω
ότι πράγματα όπως η αγάπη και η
ειλικρίνεια μπορούν να θεραπεύσουν την τρέλα;
Όχι.
Αλλά σίγουρα μπορούν να βοηθήσουν.
Για παράδειγμα,
ο λόγος μου στην αποφοίτηση
της Αγ. ’γκαθα, ήταν αρκετός
για να μου δώσει το πτυχίο μου.
Αυτό ήταν σαν νίκη για την ειλικρίνεια.
Και όσο για την αγάπη,
η μαμά μου είχε δίκιο.
Πρέπει να αφήσεις τους ανθρώπους να ανακαλύψουν
όλα τα σκοτεινά και διεστραμμένα μέρη σου.
Σου μοιάζει λίγο.
Έχει μεγάλα μάγουλα.
Κοίτα τα μάγουλα...
Επειδή αυτοί οι άνθρωποι είναι
που θα σου δείξουν τι είναι πραγματικό
όταν δεν μπορείς να το δεις μόνος σου.
Μπορεί να είναι η αρχή των πάντων.
Αν το δεχτείς.
Υπότιτλοι: dilimar